# xoBlack
## Черна кутия
Така наречената „черна кутия“ ни е известна благодарение на самолетите. Устройствата се намират в пилотските им кабини с цел да записват основни параметри, които да послужат в случай на проблем или инцидент. Черните кутии са въведени през 50-те години с име, определено от техния цвят. Въпреки факта, че днес цветът на тези кутии е променен на оранжев, за по-лесно забелязване след бедствия, тяхното наименование остава непокътнато. Употребата на черни кутии в автомобилите в последните години се увеличава. Директива, гласувана от Европейския парламент в края на 2019 година, ги прави задължителни от 6 юли 2022 година за новите модели. С други думи, в настоящето това не засяга всички автомобили, но от лятото на 2024 година всички нови коли на територията на Европейския съюз ще се нуждаят от черни кутии.
## Нашата идея
Идеята на екипа е да се създаде устройство за засичане на катастрофи, което да може да бъде сложено в каквото и да е превозно средство, включително и на колички с радио/дистанционно управление. Устройството ще е малко, компактно и евтино, в сръвнение с други подобни. То ще работи като непрекъснато измерва стойности чрез следните сензори - жироскоп, акселерометър, GPS и микрофон (фиг.2). Измерванията които се извършват са с цел да бъде определено ускорението, шумовете около него, ориентацията и разположението в пространството и локацията на даден автомобил.  Чрез получените данни ще може да се определи дали превозното средство, в което е поставено устройството, се движи нормално или е претърпяло някъкъв инцидент.
